#PMP考试答题秘籍 -2022年 7月版

看 关键词 精准锁定 答案 -依据 625考试修订）
1. 出现“项目目标”
* 预测型项目: 选项中找“项目章程”
* 敏捷项目: 选项中找“愿景 /敏捷项目章程”

2. 出现“产品目标” 选项中找“产品待办列表”

3. 出现“迭代目标” 选项中找“迭代 /冲刺待办列表”

4. 出现“汇报迭代目标的完成情况” 选项中找“站会 /评审会”
5. 出现“迭代中 做 不符合目标 工作 选项中找“重申目标”
6. 出现 “价值 /商业价值”
预测型项目
选项中找“商业论证”
敏捷型项目
选项中找“用户故事 /增量”
7. 出现 “负责产品价值最大化 选项中找“产品负责人 PO
8. 出现 “提高价值 选项中找“提前交付高优先级的用户故事”
9. 出现“ 钱不够时交付价值” 选项中找“交付低成本高优先级的用户故事”
10. 出现“敏捷中的 需求、功能、价值、变更 选项中找 “产品 待办事项列表
11. 出现“敏捷中需求的 优先级 /排序 选项中找 “产品负责人 PO
12. 出现“敏捷中团队想做 低 优先级 的工作” 选项中找 “迭代目标
13. 出现“ 敏捷中 PO排序的标准 选项中找 价值、风险、成本
14. 出现“敏捷中建产品待办列表” 选项中找 “产品负责人 PO
15. 出现“敏捷中改产品待办列表的会” 选项中找 “评审会
16. 出现“敏捷中建冲刺待办列表” 选项中找“开发团队”
17. 出现“敏捷中建冲刺待办列表的会” 选项中找 “迭代 /冲刺计划会”
18. 出现“敏捷中改冲刺待办列表的会” 选项中找 “站会
19. 出现“敏捷中细化产品待办列表” 选项中找 “评审会 /迭代中 多次
20. 出现“敏捷站会 中 讨论问题” 选项中找 “停车场
21. 出现“ 敏捷 中相关方想看迭代信息” 选项中找 “看板 /站会”
22. 出现“查看迭代 进度信息 选项中找“燃尽图 /燃起图 /看板
23. 出现“查看剩余任务” 选项中找“燃尽图”
24. 出现“ 敏捷中适应外界变化的会 选项中找“ 评审会
25. 出现“敏捷中调整范围 的 最佳时机” 选项中找“待办列表细化会”
26. 出现“ 需求部分清晰部分不清晰 选项中找“ 混合型生命周期
27. 出现“ 需求不清晰，快速交付 /反馈 选项中找“ 运用敏捷 方法
28. 出现“ 需求不 明确 ，怎么办
* 预测型项目: 选项中找“ 滚动式规划
* 敏捷型项目: 选项中找“ 与相关方合作 /用户故事地图 /影响地图
29. 出现“ 敏捷中需求不清晰 选项中找“ MVP/把故事 变小
30. 出现“ 敏捷中估算不准确 选项中找“ 把故事变小 /相对估算 /刺探 /敏捷建模
31. 出现“ 敏捷中质 量 /验收标准 选项中找“ 完成的定义 DoD
32. 出现“ 敏捷中确认质量是否达标的会 选项中找“ 评审会
33. 出现“敏捷中质量有缺陷”出现“敏捷中质量有缺陷”————选项中找“测试选项中找“测试
34. 出现“出现“解决进度落后解决进度落后””
* 预测型项目: 选项中找“选项中找“赶工赶工/快速跟进快速跟进/进度压缩进度压缩””
* 敏捷型项目: 选项中找“选项中找“优化工作流优化工作流/限制限制WIP/消除障碍消除障碍””
35. 出现“敏捷中要求提前交付敏捷中要求提前交付””————选项中找“选项中找“优化工作流优化工作流/放弃低优先级的放弃低优先级的故事故事””
36. 出现“敏捷中要求降低成本敏捷中要求降低成本””————选项中找“选项中找“优化工作流优化工作流/放弃低优先级的放弃低优先级的故事故事””
37. 出现“敏捷中沟通敏捷中沟通”” ————选项中找“选项中找“信息发射源信息发射源/面对面面对面/渗透式沟通渗透式沟通””
38. 出现“虚拟团队虚拟团队””
* 预测型项目: 选项中找“选项中找“沟通规划沟通规划/虚拟工具虚拟工具””
* 敏捷型项目: 选项中找“选项中找“虚拟工具虚拟工具/远程结对远程结对/鱼缸窗口鱼缸窗口””
39. 出现“出现“虚拟团队的团建方法虚拟团队的团建方法”” ————选项中找“选项中找“集中办公集中办公/定期聚会定期聚会””
40. 出现“出现“团队团队/相关方相关方有分歧有分歧，如何解决，如何解决””————选项中找“选项中找“冲突管理冲突管理/达成达成共识共识/引导引导””
41. 出现“团队有分歧出现“团队有分歧/指责指责，如何避免”，如何避免”————选项中找“基本规则选项中找“基本规则/团队章程团队章程””
42. 出现“开会有问题”出现“开会有问题”————选项中找“基本规则选项中找“基本规则/团队章程”团队章程”
43. 出现“规范团队行为”出现“规范团队行为”————选项中找“基本规则选项中找“基本规则/团队章程”团队章程”
44. 出现“出现“相关方不认可相关方不认可/不同意项目的工作不同意项目的工作”” ————选项中找“选项中找“了解原因后解决了解原因后解决””
45. 出现“出现“相关方担心相关方担心/质疑质疑””————选项中找“选项中找“沟通了解后解决沟通了解后解决””
46. 出现“出现“敏捷中相关方干扰团队敏捷中相关方干扰团队”” ————选项中找“选项中找“了解并满足相关方的期望了解并满足相关方的期望””
47. 出现“出现“相关方相关方/团队不认可敏捷团队不认可敏捷”” ————选项中找“选项中找“培训培训/试验试验/让相关方参与让相关方参与””
48. 出现“相关方体验不好”出现“相关方体验不好” ————选项中找“选项中找“让让相关方相关方经常经常参与参与/注重注重体验设计”体验设计”
49. 出现“出现“敏捷项目出现问题敏捷项目出现问题/风险风险””————选项中找“选项中找“鼓励团队讨论解决鼓励团队讨论解决””
50. 出现“出现“敏捷敏捷团队成员工作失误团队成员工作失误”” ————选项中找“选项中找“公开失误公开失误鼓励团队讨论鼓励团队讨论解解决决””
51. 出现“团队成员能力不足”出现“团队成员能力不足”————选项中找“培训”选项中找“培训”
52. 出现“出现“敏捷中提高敏捷中提高团队成员能力”团队成员能力”————选项中找“培训选项中找“培训/结对结对/回顾会回顾会””
53. 出现“出现“敏捷中交付敏捷中交付的的风险高风险高””————选项中找“选项中找“刺探刺探Spike””
54. 出现“出现“敏捷中确定技术方案可行性敏捷中确定技术方案可行性””————选项中找“选项中找“刺探刺探Spike””
55. 出现“出现“敏捷中团队工作效率低敏捷中团队工作效率低”” ————选项中找“选项中找“专注专注1个项目个项目/时间盒时间盒””
56. 出现“出现“想想敏捷转型敏捷转型””————选项中找“选项中找“变革技术变革技术/组织文化组织文化/安全的环境安全的环境””
57. 出现“出现“敏捷中确认工作流是否均匀敏捷中确认工作流是否均匀””————选项中找“选项中找“看板看板””
58. 出现出现““敏捷中解决工作流不均匀敏捷中解决工作流不均匀”” ————选项中找“选项中找“解决积压的工作解决积压的工作/限制限制WIP””
59. 出现“出现“敏捷中优化工作流敏捷中优化工作流””————选项中找“选项中找“消除消除/减少等待的时间减少等待的时间/限制限制WIP””
60. 出现“出现“敏捷中改进工作流程的会敏捷中改进工作流程的会””————选项中找“选项中找“回顾会回顾会””
61. 出现“出现“敏捷中工作改进缓慢敏捷中工作改进缓慢””————选项中找“选项中找“减少同时减少同时改进改进的的事项事项””
62. 出现“出现“敏捷敏捷项目项目一开始就有错误一开始就有错误””————选项中找“选项中找“PO成为团队成为团队一一分子分子””
63. 出现“出现“敏捷中工作量的依据敏捷中工作量的依据”” ————选项中找“选项中找“与团队能力相匹配与团队能力相匹配””
64. 出现“出现“敏捷中总结经验教训的会敏捷中总结经验教训的会””————选项中找“选项中找“回顾会回顾会””
65. 出现“敏捷中出现技术债务”出现“敏捷中出现技术债务”————选项中找“重构”选项中找“重构”
66. 出现“敏捷中团队工作出现障碍”出现“敏捷中团队工作出现障碍”————选项中找“选项中找“帮助移除帮助移除/解决解决””
67. 出现“敏捷中合规性”出现“敏捷中合规性” ————选项中找“满足选项中找“满足/遵守”遵守”
68. 敏捷中敏捷中团队团队接受工作的前提接受工作的前提————选项中找“选项中找“就绪的定义就绪的定义DoR””
69. 敏捷中接受增量的前提敏捷中接受增量的前提————选项中找“选项中找“完成的定义完成的定义DoD””
70. 敏捷中的不能选的字眼敏捷中的不能选的字眼————“安排、要求、分配、偏离目标、降低质量”“安排、要求、分配、偏离目标、降低质量”
71. 出现“新项目”出现“新项目”————选项中找“项目章程”选项中找“项目章程”
72. 出现“新任项目经理”出现“新任项目经理”————选项中找“项目章程”选项中找“项目章程”
73. 出现“新的出现“新的相关方相关方””————选项选项中中找找““相关方登记册相关方登记册””
74. 出现“出现“客户验收客户验收/项目完成”项目完成”————选项中找“经验教训”选项中找“经验教训”
75. 出现“项目被提前终止”出现“项目被提前终止”————选项中找“记录原因”选项中找“记录原因”
76. 出现“确定团队成员的角色职责”出现“确定团队成员的角色职责”————选项中找“资源管理计划”选项中找“资源管理计划”
77. 出现“确定出现“确定CCB的角色职责”的角色职责”————选项中找“变更管理计划”选项中找“变更管理计划”
78. 出现“项目经理的职责权限”出现“项目经理的职责权限”————选项中找“项目章程”选项中找“项目章程”
79. 出现“发起人的职责权限”出现“发起人的职责权限”————选项中找“项目章程”选项中找“项目章程”
80. 出现“确定团队成员负责的工作”出现“确定团队成员负责的工作”————选项中找“选项中找“RAM/RACI图”图”
81. 出现“确定某部门出现“确定某部门/小组负责的工作”小组负责的工作”————选项中找“选项中找“OBS””
82. 看到“能不能投资项目”看到“能不能投资项目”————选项中找“商业论证”选项中找“商业论证”
83. 出现“高层级需求出现“高层级需求/风险”风险”————选项中找“项目章程”选项中找“项目章程”
84. 出现“出现“相关方的需求相关方的需求/权力权力/影响影响””————选项中找“选项中找“相关方登记册相关方登记册””
85. 出现“相关方的出现“相关方的信息信息需求”需求”————选项中找“选项中找“沟通管理计划沟通管理计划””
86. 出现“相关方的新需求出现“相关方的新需求/要求”要求”————选项中找“变更处理流程”选项中找“变更处理流程”
87. 出现“出现“确认是否达到确认是否达到相关方的需求”相关方的需求”————选项中找“选项中找“范围说明书范围说明书/验收标准验收标准””
88. 出现“相关方出现“相关方说未达到说未达到期望期望””————选项中找“选项中找“查范围说明书查范围说明书/验收标准来确验收标准来确认认””
89. 出现“可接受行为”出现“可接受行为”————选项中找“团队章程选项中找“团队章程/基本规则”基本规则”
90. 出现“出现“找找根本原因”根本原因”————选项中找“因果图选项中找“因果图/根本原因分析”根本原因分析”
91. 出现“出现“找找主要原因”主要原因”————选项中找“因果图选项中找“因果图/帕累托图帕累托图””
92. 出现“出现“怀疑怀疑/确定确定两个因素的关系”两个因素的关系”————选项中找“散点图”选项中找“散点图”
93. 出现出现“最悲观最乐观最可能“最悲观最乐观最可能/考虑考虑了了风险的估算”风险的估算”————选项中找“三点估算”选项中找“三点估算”
94. 出现出现“上限“上限/下限下限/限值”限值”————选项中找“控制图”选项中找“控制图”
95. 出现出现“过程的稳定性”“过程的稳定性”————选项中找“控制图”选项中找“控制图”
96. 出现出现““确认是否遵循了流程确认是否遵循了流程/过程的要求过程的要求””————选项中找“选项中找“质量审计质量审计””
97. 出现出现““法规法规/制约因素”制约因素”————选项中选项中找找“事业环境因素“事业环境因素/风险”风险”
98. 出现出现““估算时参照类似项目估算时参照类似项目””————选项中找“类比估算”选项中找“类比估算”
99. 出现出现“提供准确估算”“提供准确估算”————选项中找选项中找“自下而上”“自下而上”
100. 出现出现““找类似项目的信息找类似项目的信息””————选项中找“选项中找“组织过程资产组织过程资产””
101. 出现出现““发现发现以前以前项目中的问题，如何规避项目中的问题，如何规避””————选项中找“选项中找“当当作作风险并规风险并规划应对措施划应对措施””
102. 出现出现““团队团队争吵争吵/分歧对应的阶段分歧对应的阶段””————选项中找“震荡阶段”选项中找“震荡阶段”
103. 出现出现““团队团队开始信任开始信任对应的阶段对应的阶段””————选项中找“规范阶段”选项中找“规范阶段”
104. 出现出现““高协作和高绩效对应的阶段高协作和高绩效对应的阶段””————选项中找“成熟阶段”选项中找“成熟阶段”
105. 出现出现““高层级的高层级的质量质量标准标准””————选项中找选项中找 “质量管理计划”“质量管理计划”
106. 出现“可交付成果的质量标准”出现“可交付成果的质量标准” ————选项中找“选项中找“质量测量指标质量测量指标””
107. 出现出现“团队检查可交付成果”“团队检查可交付成果”————选项中找“质量控制”选项中找“质量控制”
108. 出现出现“客户检查可交付成果”“客户检查可交付成果”————选项中找“确认范围”选项中找“确认范围”
109. 出现“出现“解决解决可交付成果可交付成果质量不合格质量不合格””————选项中找“质量控制”选项中找“质量控制”
110. 出现出现““可交付成果可交付成果大量大量缺陷缺陷””————选项中找“管理质量”选项中找“管理质量”
111. 出现出现“确保质量“确保质量没问题没问题/防止质防止质量出问题量出问题””————选项中找选项中找““管理质量管理质量””
112. 出现出现“过程”“过程”————选项中找“控制图选项中找“控制图/审计审计/管理质量”管理质量”
113. 出现出现“团队绩效差“团队绩效差/积极性下降积极性下降””————选项中找“团建活动”选项中找“团建活动”
114. 出现出现“强调一致性而非差异“强调一致性而非差异的冲突策略的冲突策略””————选项中找“缓解选项中找“缓解/包容”包容”
115. 出现出现“一定程度“一定程度上上满意满意的冲突策略的冲突策略””————选项中找“妥协”选项中找“妥协”
116. 出现出现““充分沟通充分沟通/最满意的共识方案最满意的共识方案””————选项中找“合作选项中找“合作/解决问题”解决问题”
117. 出现出现““项目项目信息信息/项目状态项目状态””————选项中找“沟通选项中找“沟通管理管理””
118. 出现出现“敏感信息”“敏感信息”————选项中找选项中找 “沟通管理计划”“沟通管理计划”
119. 出现出现“应对已知“应对已知-未知风险的储备”未知风险的储备”————选项中找选项中找 “应急储备”“应急储备”
120. 出现出现“应对未知“应对未知-未知风险的储备”未知风险的储备”————选项中找选项中找 ““管理管理储备”储备”
121. 出现出现““项目章程制定完成项目章程制定完成/项目管理项目管理计划制定完成”计划制定完成”————选项中找“选项中找“请求请求批批准准””
122. 出现出现“新项目“新项目/团队没团队没经验”经验”————选项中找选项中找“专家判断”“专家判断”
123. 出现“争夺出现“争夺共享资源共享资源的的问题问题””————选项中找选项中找““PMO 协调”协调”
124. 出现“充分利用现有资源”出现“充分利用现有资源”————选项中找“资源平滑”选项中找“资源平滑”
125. 出现“可能”出现“可能”————选项中找“风险”选项中找“风险”
126. 出现“如何管理风险”出现“如何管理风险”————选项中找“风险管理计划”选项中找“风险管理计划”
127. 出现出现““发现发现风险风险/风险变化”风险变化”————选项中找“风险登记册”选项中找“风险登记册”
128. 出现“确定对目标影响最大的风险”出现“确定对目标影响最大的风险”————选项中找“敏感性分析”选项中找“敏感性分析”
129. 出现“外包出现“外包/买保险的风险应对措施”买保险的风险应对措施”————选项中找“转移”选项中找“转移”
130. 出现出现“更多测试“更多测试/培训的风险应对措施培训的风险应对措施””————选项中找“减轻”选项中找“减轻”
131. 出现出现““为为风险排序”风险排序”————选项中选项中找“定性风险分析找“定性风险分析
132. 出现出现““确认确认风险管理过程的有效性”风险管理过程的有效性”————选项中找“审计”选项中找“审计”
133. 出现出现““确认确认风险应对措施的有效性”风险应对措施的有效性”————选项中找“风险审查会”选项中找“风险审查会”
134. 出现出现“范围清楚时的合同”“范围清楚时的合同”————选项中找“总价合同”选项中找“总价合同”
135. 出现出现“采购复杂时的合同”“采购复杂时的合同”————选项中排除“工料合同”选项中排除“工料合同”
136. 出现出现“买方风险最小”“买方风险最小”————选项中找“固定选项中找“固定总总价合同”价合同”
137. 出现出现“无法快速定义“无法快速定义SOW/聘请专家的合同聘请专家的合同””————选项中找“工料合同”选项中找“工料合同”
138. 出现“需要马上签合同”出现“需要马上签合同”————选项中找“工料合同”选项中找“工料合同”
139. 出现“与供应商分摊利润出现“与供应商分摊利润的合同的合同””————选项中找“总价加激励选项中找“总价加激励/成本加激励成本加激励合同”合同”
140. 出现“与供应商产生分歧”出现“与供应商产生分歧”————选项中找“合同选项中找“合同/采购工作说明书采购工作说明书SOW””
141. 出现出现““相关方不参会相关方不参会/抗议抗议/反对反对””————选项中找选项中找“相关方“相关方管理管理/相关方相关方参与参与计划计划””
142. 出现出现“大型“大型项目项目、复杂、复杂关系关系””————选项中找选项中找“凸显模型”“凸显模型”
143. 出现出现“小型“小型项目项目、简单、简单关系关系””————选项中找选项中找“权力“权力/利益方格”利益方格”

  ## 注意：
  1、 此文件帮助此文件帮助快速锁定知识点。快速锁定知识点。
  2、 利用利用关键词找选项，关键词找选项，防止防止陷入具体情景陷入具体情景，且提高答题速度，且提高答题速度。
  3、 请务必仔细审题，请务必仔细审题，依据题干来选择最合适的答案，依据题干来选择最合适的答案，此文件仅起辅助作此文件仅起辅助作用。